e finalmente estamos vendo o golpe do
bolsonaro tão prometido a
a previsão de injetar sua fonte de
informações descentralizadas e
distribuídas circula a informação que
bolsonaro pretende decretar estado de
mobilização Nacional até o momento que
eu escrevo esse texto ainda não temos
muitas informações sobre como seria esse
decreto apenas sabemos que está sendo
tratado no Congresso de alguma forma a
coisa toda está sendo pintada como um
golpe de bolsonaro pela Esquerda do que
seria esperado que fizesse onde a gente
sempre falou que bolsonaro é dar um
golpe velho golpe do bolsonaro aí chega
a ser curioso que reclamam diuturnamente
que bolsonaro não toma nenhuma ação
contra pandemia Socorro Estados Unidos
intervenham militarmente no Brasil que
bolsonaro não está fazendo nada o Brasil
está sem comando Porém quando ele
resolve tomar a dianteira da situação
fazer algo para coordenar o combate à
anemia o acusam de Ball o mesmo sendo um
projeto certamente negociado na Câmara e
no senado mesmo sendo um minúsculo
aumento de poder dele me
e logo muito mais simples que os
decretos de governadores e prefeitos no
combate à pandemia lógico a oposição não
precisa de lógica só precisa de um
jargão e não querem perder o ponto do
discurso que tem hoje olha bolsonaro não
fez nada não genocida por ter ficado
reto preciso impedir que ele tome a
dianteira disso a Qualquer Custo e para
a infelicidade do bolsonaro a coisa toda
bastante simbólica Lembrando que foi no
dia Trinta e Um de Março de 1964 o que
aconteceu o início do que seria
conhecido mais adiante com o golpe
militar de 64 a esquerda sempre quis
gritar golpe por qualquer coisa não é
surpresa que faça isso agora quando
preferem que ele não faça nada que ele
fica quieto de qualquer forma me parece
pouco provável que seja lá o que está
sendo tratado no Congresso saia amanhã
se quer que sai alguma coisa O fato é
que existe uma proposta de decretação do
Estado de mobilização nacional no
Congresso não me parece algo feito de
salluz
e tem acordo com a câmera O Senado
provavelmente a troca do ministro da
defesa e consequente troca dos
comandantes militares deve ter seguiram
justamente nessa linha e o substituir
eventuais pontos de resistência vamos
entender exatamente do que se trata o
estado de mobilização Nacional pelo
menos do que está na lei e o estado de
defesa eo estado de sítio que também são
alternativas previstas na Constituição e
como isso poderia ser usado por
bolsonaro neste momento o estado de
mobilização Nacional está previsto no
artigo 84 que lista as prerrogativas do
Presidente da República no inciso 19 o
presidente pode declarar guerra no caso
de agressão estrangeira autorizado pelo
congresso nacional ou referendado por
ele quando ocorrida no intervalo das
sessões legislativas e nas mesmas
condições decretar Total ou parcialmente
a mobilização Nacional como tudo mais na
Constituição Brasileira é mal escrito e
dá margem a múltiplas em
e uma delas é que o estado de
mobilização Nacional só pode acontecer
no caso de guerra ou no caso de um
ataque estrangeiro o presidente pode
declarar a guerra autorizada pelo
congresso e então decretar mobilização
nacional é uma interpretação de cílios
mas pode-se entender também que são duas
coisas diferentes no mesmo artigo mas
pode-se entender também que são duas
coisas diferentes no mesmo inciso uma
coisa é o presidente pode declarar
guerra autorizado pelo congresso
nacional E além disso de forma
independente pode declarar também nas
mesmas condições também são autorização
do congresso nacional estado de
mobilização Nacional certamente eu iria
questionamento constitucional aí
certamente como não é algo que oposição
quer também não será interesse do STF
portanto Qualquer que seja o caminho que
Siga essa proposta Acho pouco provável
disso passar no final das contas mas o
que significa ia Exatamente esse estado
de mobilização Nacional bem a descrição
instalei 11.631
o lamenta este ponto permite que o
presidente basicamente Tome o controle
de qualquer fatura de posição
público-privada sim ele pode por exemplo
decidirem intervir na Secretaria de
Estado de saúde é encontrar alguma coisa
poderia assumir o Instituto Butantan por
exemplo para produzir vacinas enfim
poderia fazer várias coisas nos próprios
estados e municípios É lógico os
exemplos que o governo usa são mais
leves do tipo ah tem uma fábrica que tem
Lock Down mas essa fábrica interesse que
ela continue produzindo porque a falta
do produto dela está atrapalhando
combate à anemia então neste caso o
governo poderia intervia mas in these
ele pode também requisitar empresas
privadas para direcionar a produção ou
coisas do gênero neste caso se for
decretado o estado de mobilização
nacional é formado um grande concelho ou
posto por algumas pessoas que iriam
planejar o esforço do país para resolver
a tal da agressão sofrida e fato o uso
decide
Oi para o vídeo não é nada
extraordinário já foi postulado algumas
vezes e existe até um estudo sobre ele
no site do Senado bolsonaro poderia
ganhar nessa decretação principalmente o
protagonismo político na luta contra
polide que o acusam de não está fazendo
nada mas também teria acesso a recursos
de estados e municípios o que permitiria
uma série de bar ganhas com fortes
medidas aí é só seguir uma alternativa
menos gravosa que o estado de defesa que
está descrito no artigo 136 da
Constituição 136 não é necessariamente
sobre Guerra basta instabilidade social
o que certamente seria o caso da
pandemia aqui também permite o uso
ocupação de bens públicos da mesma forma
bolsonaro poderia intervir nos estados e
até empresas privadas mas também
suspende algumas garantias
constitucionais e nisso é pior do que o
estado de mobilização Nacional por
exemplo neste caso bolsonaro poderia
impedir o direito de livre Associação e
reunião poderia acabar
o jogo de correspondência e de
comunicações eletrônicas também poderia
decretar prisão sumária por crime contra
o estado embora precisa ser avaliado por
um juiz depois portanto é algo muito
mais drásticos no estado de mobilização
Nacional da mesma forma precisa passar
pelo congresso e da mesma forma o STF
teria que não opinar no final das contas
então da mesma forma não passaria pior
ainda seria o estado de sítio previsto
nos artigos 13 7 segmentos aqui não
apenas essa pequena lista de garantias
constitucionais pode ser levantadas mas
na verdade qualquer garantia
constitucional veja nós libertários
sabemos que direito na Constituição
garantia constitucional não quer dizer
nada porque pode ser levantado a
qualquer momento o até o juiz pode
decidir que ela não vale mais porque tem
um vírus por aí mas de qualquer forma
mesmo no contexto de Constituição
perceba que o decreto de estado de sítio
e também precisa ser aprovada pelo
congresso pode indicar quais garantias
serão Sul
E no caso de calamidade pública a lista
é restrita e que pode ser suspenso o
direito de dirigir com obrigação de
permanência em localidade determinada
pode ser determinada a Detenção em
edifício não destinado a acusados e
condenados por crimes comuns restrições
relativas à inviolabilidade de
correspondência a liberdade de imprensa
suspensão de liberdade de reunião busca
e apreensão em domicílio intervenção
empresas e serviços públicos requisição
de bens lembra a constituição autoriza
que essas garantias sejam retiradas mas
o decreto pode retirar só algumas delas
não precisa retirar todos é curioso ver
como mesmo sem ter sido decretado estado
de sítio muitos governadores e prefeitos
com a benção do STF tem decretado a
obrigação de permanência em localidade
determinada Detenção em edifício não
destinado acusados os famosos locais de
isolamento de doentes a liberdade de
reunião já está suspensa tempo
e esse aí já entrou em casos de pessoas
para fazer busca e apreensão e até
Prisão Sem Limpo dor no final das contas
o secretos de governadores e prefeitos
são muito piores que os estados de sítio
já são um golpe muito maior do que o
suposto golpe que estão acusando o
bolsonaro de fazer ou seja estão
acusando bolsonaro diz que um pista por
uma requisição para estar fazendo que é
muito mas muito mais leve do que o que
governadores e prefeitos têm feito de
outro na mente tudo autorizado pelo STF
Alguns tem até escancarado que podem
assumir propriedade privada mas todos
sabemos que isso se trata de mera
política no final das contas é apenas
briga de um parasita contra o outro Eles
sabem que não é bom está previsto na
Constituição nisso e todos nós sabemos
que não vai passar o STF não deixaria
passar de forma alguma eu não sei por
que bolsonaro está tentando este caminho
porque claramente ele sabe que isso não
vai passar no STF mas deve estar atuando
diretamente como oposição e no final das
contas essa pô
é porque eu sei que parece ruim a fecha
que estão colocando nele de que ele não
faz nada mas isso eu certo a se fazer
qualquer ação em direção a uma maior
concentração de poderes é um erro o
grande problema Desta pandemia são
justamente as ações erradas
centralizadas muita gente tem impressão
que centralização resolve alguma coisa
no caso de uma pandemia mas como vemos
não é o caso não a pandemia todos têm o
mesmo objetivo salvar vidas as pessoas
discordam apenas na forma como isso deve
ser feito e ninguém tem certeza sobre o
que está certo Eo que está errado em
situações como essa principalmente em um
ambiente de informação abundante
decisões descentralizadas são muito
superiores porque decisões erradas
individuais são comuns mas gera um pouco
prejuízo porque decisão é do indivíduo
só ele afetado Além disso deixe-se de
replicar aquela decisão o cara que fez
uma besteira vai servir de exemplo ao
passo que decisões corretas tendem a ser
confiar
o outro se tornou assim mais efetivos
portanto a gente tem que fugir de
decisório Centralizado deixei de lutar
para acabar com essas decisões
governadores e prefeitos e não para
criar novas decisões mais centralizadas
ainda mesmo que bolsonaro tem a boas
intenções e certamente politicamente
para ele isso pode ser positivo o
resultado no final seria pior tanto para
planejar de forma geral quanto para a
própria imagem dele porque no final não
tenha dúvida vão usar isso contra ele a
menos que esteja fazendo isso com exata
ideia de propor a medida para falhar e
ficar registrado que ele tentou resolver
a coisa mas está impedido de isso pelo
STF ainda esse ano para dizer o que vai
acontecer daqui para frente a oposição
claro vai jogar gasolina nessa fogueira
ao máximo querem provar que bolsonaro
não consegue governar o que bem o STF
não deixa de governar e dessa forma
esperam colocar uma votação de
impeachment no Congresso quanto ao plano
de bolsonaro eu confesso que não faço
ideia neste momento vamos ver o que vem
pô
E obrigado por sua audiência Esse vídeo
foi um oferecimento de ar mata web.com
Cloud e serviços de data center sem por
cento de compromisso com a satisfação em
privacidade dos clientes aceitamos
Bitcoin veja o link na descrição do
vídeo se você gostou desse vídeo clique
no like compartilhe em suas redes
sociais se inscreva no canal para nos
ajudar clicando no botão vermelho abaixo
se quiser ser avisado novos vídeos
clique no Sininho ao lado é a